2
...
Những hoạt động của đoàn là những hành động vô cùng thiết thực, có ý nghĩa to lớn đối với mọi thanh niên, giúp ích cho các em nhỏ.
...
- Có ý nghĩa vô cùng thiết thực, giúp cho các em nhỏ có một sân chơi vui, bổ ích trong các ngày hè.
...
- Giúp cho những đoàn viên luôn nhớ ơn những anh hùng, liệt sĩ đã có công với đất nước, với dân tộc
...
- Giúp cho các đoàn viên rèn luyện các phẩm chất đạo đức, biết giúp đỡ những em nhỏ, những người đang gặp khó khăn, giúp đỡ những người đồng bào đang gặp khó khăn.
...
- Giúp cho các bạn học sinh yên tâm học tập, yên tâm thi cử trong mùa thi.
...
- Giúp cho các em học sinh tiếp tục cố gắng học tập, lao động vì lợi ích chung của xã hội, vì đất nước.
