1
...
...
	Từ ngày 26/3/1931 đến nay, để phù hợp vói yêu cầu và nhiệm vụ của từng thời kì, Đoàn đã đổi tên nhiều lần.

...
	Trải qua quá trình 85 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành, tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã trải qua 6 lần đổi tên với 7 tên gọi phù hợp với vai trò trong từng giai đoạn lịch sử khác nhau.

...
	Trải qua các thời kỳ lịch sử, từ khi thành lập, Đoàn Thanh niên Cộng Sản Hồ Chí Minh đã đổi tên 6 lần để phù hợp với lí tưởng chung của Đảng và nhân dân. Các lần đổi tên cụ thể như sau:

...
	Từ ngày 26/3/1931 đến nay, để phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của từng thời kì cách mạng, Đoàn đã nhiều lần thay đổi tên gọi

...
	Trải qua 85 năm xây dựng, phát triền và trưởng thành tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã trải qua 6 lần đổi tên với 7 tên gọi phù hợp với vai trò trong từng giai đoạn lịch sử khác nhau.

...
	Theo em, Đoàn thay đổi tên gọi nhiều lần như vậy là vì với mỗi lần có tên gọi và phụ hợp với yêu cầu và nhiệm vụ trong từng thời kì. Tên gọi sẽ có thể phản ánh được mục tiêu, đòi hỏi cấp bách của từng thời kì (phụ thuộc vào cac hình thức đấu tranh và nhiệm vụ khác nhau).
