1
...
	- Đoàn thanh niên Cộng sản Đông Dương (từ năm 1931 đến năm 1936)
...
Ngày 20-26/3/1931, tại Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương lần 2, đã dành một phần quan trọng nói về công tác thanh niên, đưa ra chủ trương thống nhất các tổ chức thanh niên thành Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương nhằm thu hút thanh niên phấn đấu cho lý tưởng cộng sản chủ nghĩa.

...
Ngay từ giai đoạn thành lập vào năm 1931,phong trào cách mạng đã được định hướng: Đoàn kết sức mạnh của cả khu vực Đông Dương. Vì vậy, Đoàn mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương.

... 
Phong trào cách mạng 1930 -> 1931 là phong trào cách mạng đầu tiên do Đảng Cộng sản lãnh đạo. Đó là một phong trào cách mạng triệt để, diễn ra trên quy mô rộng lớn, lôi cuốn đông đảo quần chúng tham gia. Đây là một bước phát triển về chất so với những phong trào yêu nước trước kia.

...
Ngay từ giai đoạn thành lập vào năm 1931, phong trào Cách mạng đã được định hướng đoàn kết sức mạnh của cả khu vực Đông Dương. Đảng ta mang tên Đảng Cộng sản Đông Dương. Do đó, tổ chức Đoàn Thanh niên cũng gắn liền với tên gọi Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương.

...
Từ "Cộng sản" gây thu hút thanh niên nên nó đã trở thành tên gọi đầu tiên.
