1
...
	- Đoàn Thanh niên Dân Chủ Đông Dương (từ năm 1937 đến năm 1939)

...
Dựa vào thời kì bấy giờ, tháng 7/1936, Hội nghị Trung ương Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng của thời kì mới.
Nhiệm lúc này là: đấu tranh chống phản động và tay sai, đòi quyền tự do, dân chủ, cải thiện đời sống
Ra quyết định tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác vận 

Để phù hợp với nhiệm vụ chính trị qua các nghị quyết của Đảng đã nêu thì mùa thu năm 1939, Đoàn đã đổi tên thành Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương.

...
Tháng 7/1936, Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng đã xác định đường lỗi, phương pháp tổ chứ và đấu tranh cách mạng trong thời kì mới. Đảng đã nâng cao các hoạt động đẩy mạnh quyền dân củ và chuyển hướng từ đấu tranh bí mật, bất hợp pháp sang đấu tranh hợp pháp và bán hợp pháp. Đoàn đã nhận nhiệm vụ trọng tâm của Đảng giao cho là tích cực vận động thanh nên đấu tranh chống thực dân Pháp, độc quyền dân chủ, giành các quyền chính trị, kinh tế nên đổi tên thành Đoàn Thanh niên dân chủ Đông Dương.

...
Tháng 5/1935, Mặt trận Nhân dân Pháp được thành lập và sau đó giành được đa số phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội tháng 6/1936. Căn cứ vào diễn biến tình hình trong nước và thế giới, vào tháng 7/1936, Hội nghị Trung ương Đảng đã định ra đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh cách mạng trong thời kì mới. Nhiệm vụ của Đảng và nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi các quyền tự do, dân chủ, cái thiện đời sống. Vì vậy Đảng chủ trương lập Mặt trận Nhân dân Phản đế, sau đổi thành Mặt trận thống nhất Dân chủ. Hội nghị Ban chấp hành Trung Ương Đảng họp tháng 7/1936 đã ra những quyết định quan trọng nhằm tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác vận động thanh niên. Theo đó, trong thời kì cách mạng từ giữa năm 1936 đến mùa thu năm 1939, Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương mang tên Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương phù hợp với nhiệm vụ chính trị qua các nghị quyết của Đảng như đã nêu trên.

...
Phong trào dân chủ 1936 -> 1939, nhiệm vụ của Đảng là nhân dân ta lúc này là tập trung mũi nhọn đấu tranh chống bọn phản động thuộc địa và tay sai, đòi quyền tự do, dân chủ. Vì vậy Đảng chủ trương lập Mặt trận nhân dân Phản đế sau đổi thành mặt trận Thống nhất Dân chủ. Theo đó, trong thời kì cách mạng từ giữa năm 1937 -> 1939. Đoàn Thanh niên Cộng sản Đông Dương, mang tên Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương, đấu tranh kiên cường dưới ngọn cờ Đảng.

...
Tháng 7/1936, Hội nghị Ban chấp hành Trung Ương Đảng đã xác định đường lối, phương pháp tổ chức và đấu tranh Cách mạng trong thời kì mới. Đảng đã nâng cao các hoạt động đấy mạnh quyền dân chủ và chuyển hướng từ đấu tranh bí mật, bất hợp pháp sang đấu tranh hợp pháp và bán hợp pháp. Đoàn đã nhận nhiệm vụ trọng tâm của Đảng giao cho là tích cực vận động thanh niên đấu tranh chống thực dân Đế quốc,, độc quyền dân chủ, giành các quyền chính trị, kinh tế nên đổi thành Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương.

...
Đảng chủ chương thành lập mặt trận nhân dân phản đế đến mặt trận thống nhất dân chủ nhằm mục đích đòi lại quyền tự do, dân chủ để cải thiện đời sống. Vậy nên đoàn được đổi tên thành "Đoàn thanh niên dân chủ Đông Dương". Nhiệm vụ của đoàn bấy giờ là vận đồng thanh niên đấu tranh cho quyền tự do, dân chủ.
