1
...
	- Đoàn Thanh niên Phản Đế Đông Dương (Từ 11/1939 - 1941)

...
Thời kì này, giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng giải phóng dân tộc, là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Đông Dương.
Chủ trương thành lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, giai cấp và dân tộc để đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai.
Theo chủ trương của Đảng, Đoàn mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản đế Đông Dương, tiếp nối sự nghiệp vẻ vang của tổ chức đi trước, vận động thanh niên đi đầu trong các cuộc đấu tranh và khởi nghĩa vũ trang từng phần, báo hiệu cho thời kì mới: tiến tới tổng khởi nghĩa giành chính quyền tay nhân dân.

...
Tháng 9/1939, Chiến tranh thế giới II bùng nổ, việc chống Đế quốc được Đảng xem là nhiệm vụ hàng đầu. Đoàn được chỉ đạo chuyển vào hoạt động bí mật và thành lập mặt trận Phản Đế Đông Dương vói nhiệm vụ vận động thanh niên chống Đế quốc, đánh đổ phát xít, giải phóng dân tộc. Do vậy, Đoàn đã đổi tên thành Đoàn Thanh niên Phản Đế Đông Dương.

...
Tháng 11/1939, Trung ương Đảng họp Hội nghị lần thứ 6 tại Bà Điểm (Hóc Môn, Gia Định). Nghị quyết Hội nghị nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng giải phóng dân tộc và của cách mạng Đông Dương. Hội nghị chủ trương lập Mặt trận Thống nhất Dân tộc Phản đế Đông Dương nhằm đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân, các giai cấp và dân tộc ở Đông Dương để đánh đổ Đế quốc Pháp và tay sai của chúng. Theo chủ trương của Đảng, Đoàn Thanh niên Dân chủ Đông Dương mang tên mới là Đoàn Thanh niên Phản Đế Đông Dương. Tổ chức Đoàn được hoạt động bí mật và chặt chẽ. Tháng 9/1940,  Phát xít Nhật xâm lược Đông Dương, nhưng nhân dân Việt Nam và thế hệ thanh niên nước ta không chịu khuất phục. Các tổ chức Đoàn Thanh niên Dân chủ Phản đế đã vận động thanh niên đi đầu trong các cuộc đấu tranh, khởi nghĩa vũ trang.

...
Vào tháng 11/ 1939, Trung ương Đảng đã họp và thống nhất, nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng giải phóng dân tộc. Mục tiêu: đoàn kết các tầng lớp, nhân dân. Các tầng lớp, giai cấp, dân tộc ở Đông Dương nhằm đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai của chúng. Điều đó đi theo chủ chương của Đảng và nhà nước, đoàn mang tên mới "Đoàn cách mạng phản đế Đông Dương" nhằm thực hiện các nhiệm vụ bí mật tổ chức chặt chẽ, xây dựng cơ sở nông thôn trong các nhà máy và các trường học, vận động các thanh niên đi đầu trong đấu tranh vũ trang.

