1
...
	- Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam (Từ 5/1941 - 1956)

...
Vào thời điểm này, chính sách của Đảng là vấn đề cứu quốc, nên đó cũng chính là mục đích của tất cả các tổ chức.
Để thể hiện nhiệm vụ và tư tưởng cùng quyết tâm của thanh niên, Đoàn mang tên mới là Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam, vận động các tầng lớp đứng lên đánh đuổi phát xít Nhật - thực dân Pháp, tiếp nối sự nghiệp của Đảng và Bác.

...
Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc về nước để cùng Ban Chấp hành Trung Ương Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Tháng 5/1941, Nguyễn Ái Quốc chủ trì hội nghị lần thứ VIII của Trung Ương Đảng, họp tại Cao Bằng, thông qua quyết định thành lập Việt Nam độc lập đồng minh và các hội cứu quốc, trong đó có Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam.
Trong suốt chặng đường từ 1941 -> 1956, Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam đã đóng góp to lớn, kể cả hi sinh xương máu cùng dân tộc vùng dậy trong cách mạng tháng 8 lập nên nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa gắn liền với sự kiện lịch sử: Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập tại Quảng trường Ba Đình lịch sử ngày 2/9/1945.

...
Tháng 11/1940, Hội nghị Trung Ương Đảng lần thứ VII họp tại Đình Bảng (Bắc Ninh) trong đó có phần nói về: “Vấn đề tổ chức các đoàn thể quần chúng”. Nghị quyết hội nghị ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện tại là chính sách cứu quốc cho nên mục đích các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc là cốt yếu. Việt Nam Thanh niên Cứu quốc từ nay là đoàn thể của tất thảy thanh niên từ 18 đến 22 tuổi muốn tranh đấu đánh Pháp, đuổi Nhật.” Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc bí mật về nước để cùng Ban chấp hành Trung Ương Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam. Đây là sự kiện hết sức quan trọng trong tiến trình phát triển của cách mạng nước ta. Tháng 5/1941, Hội nghị lần thứ VIII của Trung Ương Đảng tại Pắc Bó (Cao Bằng) do Nguyễn Ái Quốc, đại diện của Quốc tế cộng sản triệu tập và chủ trì. Hội nghị đã nêu 1 quyết tâm sắt đá: “Trong lúc này, nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không thể đòi được độc lập, tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp trâu ngựa, mà quyền lợi của bộ phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được.” Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp-Nhật, Hội nghị quyết định thành lập Việt Nam Độc lập Đồng Minh (gọi tắt là Việt Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam - 1 tổ chức của những thanh niên yêu nước tiếp nối sự nghiệp của các tổ chức thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập và lãnh đạo trước đó.

...
Tháng 11/1940, Hội nghị Trung Ương Đảng họp lần thứ VII ở Đình Bảng. Nghị quyết hội nghị ghi: “Vì chính sách của Đảng ta hiện nay là chính sách cứu quốc cho nên mục đích các hội quần chúng cũng xoay về việc cứu quốc cho nên là cốt yếu. Để tập hợp động viên các tầng lớp nhân dân đứng lên đánh đuổi phát xít Pháp - Nhật, Hội nghị quết định thành lập Việt Nam độc lập đồng minh (gọi tát là Việt Minh) và các Hội cứu quốc, trong đó có: Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam -  một tổ chức thanh niên do Đảng ta và lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc lãnh đạo.

...
Ngày 28/1/1941, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc về nước để cùng Ban chấp hành Trung Ương, Đảng trực tiếp lãnh đạo phong trào Cách mạng Việt Nam. Tháng 5/1941, Nguyễn ÁI Quốc chủ trì hội nghị lần thứ VIII của Trung Ương Đảng, họp tại Cao Bằng thông qua quyết định thành lập Việt Nam độc lập đồng minh và các hội cứu quốc, trong đó có cả Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam.
Trong suốt chặng đường từ 1941 - 1956, Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam đã đóng góp to lớn, kể cả hi sinh xương máu cùng dân tộc vùng dậy trong Cách mạng tháng 8 lập nên nhà nước Dân chủ Cộng hòa gắn liền với sự kiện lịch sử: Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945.
	
...
Trung ương Đảng quyết tâm giải phóng đất nước, dân tộc nên đã quyết định thành lập các hội cứu quốc và đồng minh. "Đoàn thanh niên cứu quốc Việt Nam" : tổ chức của các thanh niên yêu nước,  tiếp nối sự nghiệp đoàn thanh niên cứu quốc Việt Nam, đã gớp công to lớn vào thành công của cuộc cách mạng tháng Tám.

