1
...
	- Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam (Từ 25/10/1956 - 1970)

...
Tháng 7/1954, hòa bình lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị Trung Ương Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trương đổi tên Đoàn thành Đoàn Thanh niên Lao Động Việt Nam.
Trong quyết định đổi tên Đoàn và kế hoạch xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam đã nêu rõ được tính chất, nhiệm vụ, vấn đề tổ chức và kế hoạch xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam.

...
Trước tình hình và nhiệm vụ chính trị mới của đất nước đặt ra, ngày 19/10/1955, theo đề nghị của Ban chấp hành Trung Ương Đoàn, ban bí thư Trung Ương Đảng đã ra đề nghị quyết đổi tên Đoàn thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. Trong giai đoạn này, tuổi trẻ miền Bắc tổ chức thực hiện phong trào “Ba sẵn sàng”. Thanh niên Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đoàn Thanh niên nhân dân cách mạng Việt Nam sôi nổi với các hoạt động trong phong trào “Năm xung phong”.

...
Tháng 7/1954, hòa bình được lập lại trên miền Bắc, căn cứ vào tình hình và nhiệm vụ mới, Bộ Chính trị Trung Ương Đảng trong phiên họp tháng 9/1954 đã chủ trương đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam và xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam thành 1 tổ chức thực sự có tác dụng là lực lượng dự trữ và cánh tay của Đảng. Việc này giúp cho thanh niên thêm phấn khởi, thêm gắn bó với Đảng và do đó càng quyết tâm phấn đấu đến cùng dưới ngọn cờ của Đảng. Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là 1 tổ chức quần chúng tiên tiến của Thanh niên Việt Nam, chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng, là trường học của chủ nghĩa Mác - Lê-nin của thanh niên, là nơi bồi dưỡng lực lượng dự bị của Đảng, là cánh tay thực hiện mọi chính sách của Đảng. Việc đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam là 1 việc làm rất quan trọng có ảnh hưởng sâu sắc đến việc xây dựng 1 phong trào thanh niên lớn mạnh trên toàn quốc, đến việc phát triển cơ sở Đảng trong quần chúng lao động và việc hoàn thành những nhiệm vụ cách mạng khi đó.

...
Tháng 7/1954, hòa bình độc lập được lập lại trên miền Bắc, Bộ Chính trị Trung Ương Đảng đã chủ trương đổi tên Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt nam thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam và xây dựng Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam thành tổ hức thực sự có tác dụng là lực lượng dự trữ và là cánh tay của Đảng. Theo như quyết định có viết, việc đổi tên này sẽ làm cho thanh niên phấn khởi thêm gắn bó vói Đảng, quyết tâm phấn đấu dưới ngọn cờ Đảng.

...
Trước tình hình và nhiệm vụ chính trị mới của đất nước đặt ra, ngày 19/10/1955, Đoàn đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam. Trong giai đoạn này, tuổi trẻ miền Bắc tổ chức hiện phong trào “Năm xung phong”.

...
Khi đó miền Bắc hoạt động công khai: tăng gia sản xuất còn miền Nam bí mật xung phong. Việc đổi tên đã thể hiện sự phù hợp với tính hình tăng gia sản xuất tại miền Bắc.
