1
...
	- Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh (Từ 2/1970 - 11/1976)

...
Ngày 2/9/1969, chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, người đã sáng lập và rèn luyện Đoàn ta qua đời. Thực hiện di chúc của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao Động Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định cho Đoàn Thanh niên, Đội thiếu niên và Đội nhi đồng được mang tên Bác.
Tổ chức Đoàn và Đội được mang tên Bác là vinh dự lớn lao, đồng thời là trách nhiệm nặng nề. Mang tên Bác là làm rõ mục đích và tính chất của Đoàn, là đội tiên phong chiến đấu của thanh niên, phấn đấu cho lí tưởng cao cả của Đảng và Bác Hồ.

...
Trong giai đoạn này, đất nước chịu mất mát to lớn: Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩnh biệt toàn dân tộc vào ngày 2/9/1969. Nhằm tưởng nhớ tới Người và lấy Người làm tấm gương biến tân cương thành hành động, Đoàn đã đề nghị được mang tên Bác Hồ kính yêu và được Đảng chấp thuận, từ đó có tên mới: Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh.

...
Ngày 2/9/1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của Đảng và nhân dân Việt Nam, anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thể giới, người sáng lập và rèn luyện Đoàn ta qua đời. Toàn thể cán bộ, Đảng viên, thanh niên và đội viên thiếu niên, nhi đồng nước ta vĩnh biệt người với nỗi xót thương vô hạn. Bác Hồ và Đảng đã coi sự trưởng thành của lớp thanh niên nước ta là một trong những thành quả vĩ đại của cách mạng, có quan hệ trực tiếp đến sực nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc mai sau. Thực hiện di chúc thiêng liêng của Bác, đồng thời đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam, nhân dịp kỉ niệm lần thứ 40 ngày thành lập Đảng(3/2/1930 - 3/2/1970), Ban chấp hành Trung Ương Đảng đã ra nghị quyết cho Đoàn Thanh niên và Đội thiếu niên, Đội Nhi đồng được mang tên Bác. Ban chấp hành Trung Ương Đảng lao động  Việt Nam quyết định cho Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam nay đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh. Tổ chức Đoàn được mang tên Bác là vinh dự lớn lao, đồng thời là trách nhiệm nặng nề. Mang tên Bác càng làm rõ mục đích của Đoàn, là đội tiên phong chiến đấu của thanh niên, đi đầu phấn đấu cho lí tưởng cách mạng cao cả của Đảng và Bác Hồ.

...
Ngày 2/9/1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời. Thực hiện Di chúc thiêng liêng của Bác, đáp ứng nguyện vọng của thế hệ trẻ và theo đề nghị của Đoàn Thanh niên Lao động Việt Nam, Ban chấp hành Trung Ương Đảng đã ra nghị quyết cho Đoàn Thanh niên, dội thiếu niên và Đội Đồng được mang tên Bác. Đoàn Thanh niên lao động Việt Nam đổi tên thành Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh.

...
Trong giai đoạn này, đất nước chịu mất mát to lớn: Chủ tịch Hồ Chí Minh mất vào ngày 2/9/1969. Nhằm tưởng nhớ tới Người và lấy Người làm tấm gương biến tân cương thành hành động, Đoàn đã đề nghị được mang tên Bác Hồ kính yêu: Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh.

...
Sau sự kiện: chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời ngày 2-9-1969, Đoàn đổi tên để tưởng nhớ người lấy người làm gương để chuyển thành những hành động. Miền Bắc hỗ trợ miền Nam chiến đấu chống giặc ngoại xâm (đưa người và lương thực ra tiền tuyến).
