1
...
	- Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (Từ 12/1976 đến nay)

...
Tháng 4/1975, chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử thắng lợi, giải phóng hoàn toàn miền Nam.
Ngày 26/3/1976, kỷ niệm lần thứ 45 ngày thành lập Đoàn, tổ chức Đoàn đã thống nhất mang tên là Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Cái tên đã nêu rõ nhiệm vụ trong giai đoạn mới: “ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phải xây dựng và củng cố vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xứng đáng là trường học Cộng sản chủ nghĩa của lớp người trẻ tuổi, là cánh tay đắc lực và đội dự bị tin cậy của Đảng.”

...
Với thắng lợi vĩ đại mùa xuân năm 1975, đất nước hoàn toàn thống nhất. Ngày 25/4/1976, Đảng tiến hành cuộc Tồng tuyển cử bầu Quốc hội và đổi quốc hiệu nước ta thành Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo đó tại Đại hội Đảng toàn quốc lần 4 năm 1976 cũng quyết định đổi tên Đoàn thành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và tên gọi này được duy trì tới ngày hôm nay.

...
Tháng 4/1975, chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử đã kết thúc thắng lợi, giải phóng hoàn toàn miền Nam. Ngày 26/3/1976, lễ kỉ niệm lần thứ 45 ngày thành lập Đoàn đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội. Tại lễ kỉ niệm này, tổ chức Đoàn trong cả nước đã thống nhất mang tên chung là Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí minh. Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ ngày 14 đến 20/12/1956 tại thủ đô Hà Nội đã quyết định đổi tên Đảng Lao động Việt Nam thành Đảng Cộng sản Việt Nam và thể theo nguyện vọng của cán bộ, ĐVTN cả nước, Đại hội Đảng lần thứ IV đã quyết định đổi tên Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh thành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Đại hội Đảng chỉ rõ nhiệm vụ của Đoàn và phong trào thanh niên trong giai đoạn mới là: “Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phải được xây dựng và củng cố vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xứng đáng là trường học Cộng sản chủ nghĩa của lớp người trẻ tuổi, là cánh tay đắc lực và đội dự bị tin cậy của Đảng.” Được mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh là vinh dự và niềm tự hào lớn của toàn thể cán bộ đoàn viên nước ta

...
Ngày 26/3/1976, kỉ niệm lần 45 ngày thành lập Đoàn được tổ chức tại Hà Nội. Tổ chức Đoàn trong cả nước thống nhất mang tên Đoàn Thanh niên Lao động Hồ Chí Minh. Đại hội lần thứ IV của Đảng tại thủ đô Hà Nội đã quyết định đổi tên Đảng Lao động Việt Nam thành Đảng Cộng sản Việt Nam và Đoàn Thanh niên lao động Hồ Chí Minh thành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ chí Minh.

...
Với thắng lợi vĩ đại mùa xuân 1975, đất nước hoàn toàn thống nhất. Ngày 25/4/1976, Đảng tiến hành cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội nước ta thành Cộng òa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo đó tại Đại hội Đảng toàn quốc lần 4 năm 1976 cũng quyết định đổi tên thành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và tên gọi này được duy trì tới ngày hôm nay.

...
Sau thống nhất mùa xuân năm 1975, đất nước hoàn toàn thống nhất, bầu cử quốc hội vì vậy nhiệm vụ lúc này là phải xây dựng và củng cố vững mạnh về chính trị tư tưởng và tổ chức xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng.
