1
...
...
	Dựa vào những điểm được nêu trên, ta thấy rõ lịch sử phát triển và đổi tên của Đoàn luôn luôn gắn liền với bối cảnh lịch sử của đất nước. Qua các tên gọi, ta thấy được tinh thần và các nhiệm vụ hàng đầu của Đoàn

...
	Đoàn đã đổi tên nhiều lần, gắn chặt với lịch sử Đảng và sự lãnh đạo của Đảng và Bác.  Trong mỗi thời kì, Đoàn có tên khác nhau phù hợp với nhiệm vụ từng giai đoạn, nhưng tóm lại vẫn là đội dự bị tin cậy của Đảng, là tổ chức của những người Cộng sản trẻ tuổi và là trường học Cộng sản của thanh niên Việt Nam. Được mang tên Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho tới ngày nay là niềm vinh dự và tự hào to lớn của toàn thể cán bộ Đoàn viên nước ta.

...
	Tóm lại, có thể thấy, ngay từ khi mới ra đời và trong suốt lịch sử cách mạng đấu tranh giải phóng dân tộc, Đoàn Thanh niên Cộng Sản Hồ Chí Minh luôn thể hiện là lực lượng xung kích đi đầu trong sự nghiệp cách mạng dân tộc. Việc đổi tên không chỉ đáp ứng những nhu cầu của cách mạng qua từng chặng đường lịch sử của tổ chức Đoàn mà qua đó lực lượng thanh niên luôn được tổ chức, giáo dục thành những chiến sĩ cách mạng tiên phong thực hiện thành công những đường lối, tư tưởng cách mạng của Đảng và chủ tịch Hồ Chí Minh.

...
	Với lịch sử 85 năm xây dựng, cống hiến và trưởng thành, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã gắn bó và có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Chứng minh lịch sử Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh gắn liền với lịch sử đất nước và dân tộc Việt Nam. Trải qua 10 kì đại hội, tổ chức Đoàn luôn hoàn thành xuất sắc sứ mệnh mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân giao phó, viết nên huyền thoại và tô thắm truyền thống vẻ vang của dân tộc Việt Nam anh hùng.

...
	Đoàn đã đổi tên nhiều lần, gắn liền với lịch sử Đảng và sự lãnh đạo của Đảng ta. Trong mỗi thế kỉ, Đoàn có tên khác nhau phù hợp với nhiệm vụ trừng giai đoạn, nhưng chung lại vẫn là đọi dự bị tin cậy của Đảng, là tổ chức của Những người Cộng sản trẻ tuổi và là trường học cộng sản của thanh niên Việt Nam. Được mang tên Đoàn Thanh Niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho tới ngày nay là niềm vinh dự và tự hào to lớn của toàn thể cán bộ Đoàn viên nước ta!
	