1
...
	Chính vì Đoàn là một tổ chức vô cùng ý nghĩa, thiết thực đối với cuộc sống của mỗi công dân, lại giúp cho các thanh niên rèn luyện vô cùng tốt, nên em cũng như mọi bạn khác đều vô cùng thích thú, tự hào khi có một cơ hội, dù là nhỏ nhoi để được tham gia vào Đoàn.

...
	Nói tóm lại,  em thấy Đoàn thực sự là một tổ chức thiết thực, mang những ý nghĩa cao đẹp từ những thế hệ đi trước. Nếu em có thể may mắn trở thành một Đoàn viên, em xin hứa sẽ thực hiện thật tốt những nghĩa vụ của một người Đoàn viên, cố gắng học tập thật tốt để cống hiến cho Đoàn, cho quê hương, cho đất nước.

...
	Theo em, Đoàn đã tạo cho chúng em một môi trường lành mạnh để có thể cống hiến, sáng tạo hết mình vì lợi ích của Tổ quốc, tạo điều kiện thuận lợi cho chúng em có thể lĩnh hội thật tốt những lý tưởng vĩ đại của chủ nghĩa xã hội.

...
	Xã hội ngày càng hội nhập và phát triển, buộc đoàn viên thanh niên phải luôn là những chiến sĩ “trên mặt trận tư tưởng một cách sang suốt để phát huy truyền thống của Đoàn, của đất nước. Nếu có thể trở thành một đoàn viên, em xin hứa luôn đóng góp sức mình cho kiến thức non song, để làm sao cho đoàn ta ngày càng đi lên, gây dựng những thành công mới cho đoàn, tự hào về đoàn, xứng đáng với danh hiệu Đoàn viên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Cuối cùng xin được chúc đoàn ta ngày càng đi lên đóng góp to lớn cho thắng lợi chung của dân tộc.
