1
...
	Bác Hồ đã từng nói:
...
"Thanh niên là người chủ tương lai của nước nhà. Nước nhà thịnh hay suy, yếu hay mạnh một phần lớn là do các thanh niên. Thanh niên muốn làm chủ tương lai cho xứng đáng thì ngay hiện tại phải rèn luyện tinh thần và lực lượng của mình, phải làm việc để chuẩn bị cái tương lai đó". Những lời nói đó mới thật chí lý làm sao. Nhắc đến thanh niên, chúng ta không thể không nhắc đến Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 

...
"Thanh niên ta có vinh dự to thì cũng có trách nhiệm lớn. Để làm tròn trách nhiệm, thanh niên ta phải nâng cao tinh thần làm chủ tập thể, trừ bỏ chủ nghĩa cá nhân, chớ phô trương hình thức, chớ kiêu ngạo tự mãn. Phải thấm nhuần đạo đức cách mạng tức là học tập, lao động, sinh hoạt theo đúng đạo đức của thanh niên xã hội chủ nghĩa, cộng sản chủ nghĩa". Những lời nói đó mới thật chí lý làm sao. Nhắc đến thanh niên, chúng ta không thể không nhắc đến Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 

...
"Trong mọi việc, thanh niên phải làm đầu tàu, xung phong gương mẫu. Thanh niên hăng hái là tốt nhưng chớ xa rời quần chúng, xa rời thì không làm được đầu tàu - đầu tàu rời toa là vô dụng. Xung phong gương mẫu là mình làm tốt và giúp đỡ cho người khác cũng làm tốt. Phải cố gắng làm gương mẫu, làm đầu tàu, không tách rời quần chúng". Những lời nói đó mới thật chí lý làm sao. Nhắc đến thanh niên, chúng ta không thể không nhắc đến Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 

...
"Thanh niên ta trai cũng như gái, anh hùng và gan góc lắm. Chúng ta là những người đã từng tham gia cách mạng lâu, đã chống Pháp thắng lợi, cứ tưởng là chúng ta có nhiều kinh nghiệm rồi, nhưng bây giờ phải học tập các chiến sĩ, học tập thanh niên". Những lời nói đó mới thật chí lý làm sao. Nhắc đến thanh niên, chúng ta không thể không nhắc đến Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 

...
"Ưu điểm của thanh niên ta là hăng hái, giàu tinh thần xung phong. Khuyết điểm là ham chuộng hình thức, thiếu thực tế, bệnh cá nhân, bệnh anh hùng. Rất mong toàn thể thanh niên ta ra sức phát triển những ưu điểm và tẩy sạch những khuyết điểm ấy. Huy hiệu của thanh niên ta là "tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên". Ý nghĩa của nó là: phải xung phong làm gương mẫu trong công tác, trong học hỏi, trong tiến bộ, trong đạo đức cách mạng. Thanh niên phải thành một lực lượng to lớn và vững chắc trong công cuộc kháng chiến và kiến quốc. Đồng thời phải vui vẻ, hoạt bát. Bác mong mỗi cháu và toàn thề các cháu nam nữ thanh niên cố gắng làm tṛòn nhiệm vụ, để xứng đáng với cái huy hiệu tươi đẹp và vẻ vang ấy". Những lời nói đó mới thật chí lý làm sao. Nhắc đến thanh niên, chúng ta không thể không nhắc đến Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 

...
"Thanh niên ta rất hăng hái. Ta biết kết hợp lòng hăng hái đó lại và dìu dắt đúng đắn thì thanh niên sẽ thành một lực lượng rất mạnh mẽ". Những lời nói đó mới thật chí lý làm sao. Nhắc đến thanh niên, chúng ta không thể không nhắc đến Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. 
