3
...
Thật vinh dự và tự hào nếu được đứng trong tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, em cũng như những đoàn viên khác có trách nhiệm thực hiện tốt các nhiệm vụ theo chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Đoàn để thực hiện lí tưởng của Đoàn.
...
	- Phấn đấu theo mục tiêu lý tưởng của Đảng và Bác Hồ. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hò Chí Minh do Đảng, Bác Hồ sáng lập và rèn luyện, do đó trong bất cứ hoàn cảnh nào, Đoàn lu ôn lấy mục tiêu, lý tưởng của Đảng và Bác Hồ làm mục tiêu phấn đấu của mình, đó là: Phấn đấu vì độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội và vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”. Tích cực học tập và rèn luyện, tham gia các hoạt động xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trau dồi về lý tưởng, rèn luyện đạo đức. Sống có văn hoá, chấp hành nghiêm chỉnh các chủ trương, chính sách của Đảng, luật pháp của Nhà nước. Gương mẫu trong cộng đồng, làm tròn bổn phận của người công dân. Tích cực học tập nâng cao trình độ về chính trị, học vấn, chuyên môn, nghiệp vụ. Ra sức nâng cao tay nghề kỹ năng lao động, trình độ ngoại ngữ, tin học. Vươn lên nắm vững khoa học, kỹ thuật, công nghệ.

...
	- Phát huy chức năng Đoàn là trường học xã hội chủ nghĩa của thanh niên. Mỗi đoàn viên có trách nhiệm phát huy chức năng Đoàn là trường học xã hội chủ nghãi của thanh niên, vì thanh niên, định hướng cho thanh niên đến với lý tưởng của Đảng, của dân tộc, xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.

...
	- Tiên phong trong việc thực hiện các phong trào hành động cách mạng. Tích cực tham gia thực hiện xuất sắc các nội dung của phòng trào thanh niên xung kích trong phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Tạo điều kiện cho thanh niên phát huy tài năng với tinh thần trách nhiệm cao các phong trào phát triển kinh tế - xã hội, đóng góp tích cực cho tập thể và cộng đồng.

...
	- Chăm lo, bảo vệ quyền lợi, lợi ích của thanh niên (hợp pháp). Mỗi đoàn viên có trách nhiệm phát huy vai trò của tổ chức Đoàn, trong đồng hành với thanh niên lập thân, lập nghiệp, giúp thanh niên bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp pháp, giúp cho thanh niên tự khẳng định bản thân trong các lĩnh vực của đời sống xã hội tạo điều kiện cho thanh niên rèn luyện, phấn đấu, tiến bộ.

...
	- Tích cực tham gia công tác xây dựng Đoàn. Tuyên truyền giáo dục cho thanh niên nhận thức, hiểu biết cơ bản về Đoàn, giúp đỡ họ phấn đấu trở thành đoàn viên. Liên hệ mật thiết với Đoàn viên thanh niên, tích cực xây dựng Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam, hội sinh viên Việt Nam, Đội thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh.

...
	- Tham gia xây dựng Đảng, chính quyền và các đoàn thể nhân dân.
